													
													S2 – JavaScript Avancé

															my_paint



1 - Détails administratifs

• Le projet est à réaliser seul.
• Les sources doivent être rendues avec BLIH.
• Répertoire de rendu : JavaScript_Avance_my_paint


2 - Introduction

	Ce projet consiste à réaliser un "paint-like" en JavaScript à l’aide du composant
HTML5 "canvas". Votre projet devra au maximum avoir le look’n’feel d’une vraie application.


3 - Restrictions

	Pour réaliser ce projet, vous aurez le droit d’utiliser jQuery mais en aucun cas des plugins (ou
aucune autre librairie).



													Partie Obligatoire



	Comme dans la plupart des logiciels de dessin, le dessin se fait à la souris, voyons quels
outils de base nous allons implémenter.

Outils de base :

Il devra être possible de choisir via des menus différents outils :

- Le "crayon" : outils de tracé libre qui dessine en suivant la souris tant que le bouton est enfoncé.
- La "ligne" : un premier click pour l’origine, un deuxième pour la destination.
- Le "rectangle" : un premier click pour le premier angle (coin du rectangle), un deuxième pour l’angle opposé.
- Le cercle : un premier click pour le centre, un deuxième pour le rayon.
- La gomme : à la façon du crayon, cet outil efface une zone de dessins.

	Les deux derniers (rectangle et cercle), ces outils devront être disponibles en deux versions (rempli,
et vide)
	Pour chaque outil, il devra être possible de changer l’épaisseur du trait.

De la couleur :

	Comme dans tous logiciels de dessin, il devra également être possible de changer la couleur
de votre tracé : un menu proposera une palette proposant visuellement à minima 64 teintes
répartie sur tout le spectre, mais aussi la possibilité de saisir des valeurs RGB ou HSL (le choix doit
être disponible pour l’utilisateur finale de votre application)

Edition et Sauvegarde :

	Enfin votre application devra permettre de sauvegarder le dessin en cours (« enregistrer sous
... »), ou d’en ouvrir un, existant sur votre machine (PNG, ou JPEG), soit via une boite de dialogue «
Parcourir », soit en cliquant glissant le fichier de votre explorateur de fichier sur la zone de dessin
(dans votre navigateur).

														Bonus



	Nous allons rajouter des fonctionnalités et des outils qui vont faire de votre my_paint,
un outil de dessin plus ludique.

Outil dessins symétriques :

	En sélectionnant ce mode de dessin, votre zone de travail sera divisée en 2 parties
égales (séparation horizontale ou verticale, pourquoi pas au choix de l’utilisateur)
Quand un tracé se fait dans l’une des zone (quelques soit l’outil utilisé), dans l’autre zone sera
automatiquement dessiné (et en temps réel) avec un tracé symétrique (symétrie selon l’axe
qui sépare les 2 zones).

Outils calques :

	Cette outils devra permettre à l’utilisateur de dessiner sur des calques indépendant les
uns des autres, en terme de tracé mais empilable (sur un calque, une zone non dessinée sera
transparente, et laissera apparaitre les dessins fait sur les calques inférieurs).
On devra pouvoir réordonner et afficher / cacher des calques.
Un dessin comportant plusieurs calques sera « aplati » avant d’être enregistré.
Mega Bonus : implémentez un format de fichier permettant d’enregistrer votre image tout en
conservant l’information « des calques » pour permettre d’éditer plus tard votre dessin en le
(ré)ouvrant dans votre application.

Outils dessin collaboratif :

	Il peut être parfois utile de réfléchir à plusieurs, vous implémenterez donc un mode «
à plusieurs sur un même dessin » (via plusieurs terminaux).
Chaque personne connectée sur le même dessin verra en directe les tracés effectués par
les autres utilisateurs.

Première étape : la fonctionnalité de dessin collaboratif doit être disponible, mais les outils avancés :
(dessins symétriques et calques), seront désactivé (pour ce mode uniquement)

Deuxième étape : toutes les fonctionnalités sont disponibles en même temps.